Mamy wiadomość M, którą chcemy podzielić, w tym celu wykonujemy czynności:

1. Zaimplementować w środowisku sagemath schemat z wielomianem interpolacyjnym Lagrange'a

Kroki protokołu:
1. Wybieramy liczbę pierwszą p, która jest większa niż liczba możliwych cieni większa niż wartość tajemnicy, która ma być wspóldzielona

2.Generowany jest dowolny wielomian stopnia k-1 (dla k z n osób uprawnionych do odtworzenia wiadomości) postaci:

f(x) = a_(k-1)*x^(k-1)+a_(k-2)*x^(k-2)+ ... + a_1*x+M(mod p)

gdzie współczynniki a_(k-1), a_(k-2), ...,a_1 należą do Z_p są wybrane losowo i utrzymane w tajemnicy. Są zapomniane po wydaniu cieni osobom upoważnionym, natomiast p jest ujawniane.

3. Wyznaczamy cienie poprzez wyznaczenie wartości wielomianu w n różnych punktach x_i należy do Z, x_i > 0:

l_i = f(x_i)

4.Wysyłamy to do poszczególnych użytkowników systemu x_i, odpowiadającą jej wartość l_i oraz liczbę pierwszą p.

5. Do wyznaczenia M musi się zebrać dowolny podzbiór k osób posiadających cienie. Mogą one wtedy wyznaczyć a_(k-1), a_(k-2), ...,a_1 oraz M poprzez odtworzenie postaci wielomianu f(x) (rozwiązaniu układu k kongruencji z k niewiadomymi a_(k-1), a_(k-2), ...,a_1 oraz M)

# Wytyczne:

W ramach zadania należy zaimplementować procedury realizujące następujące elementy:
1. procedurę generacji cieni
2. protokół odtwarzania tajemnicy

Parametrami wejściowymi są; tajemnica do podziału M, parametry schematu k i n


z zajęć:

M = wartosc losowa z zakresu: (1, p-1)

p >

n = 10

k = 5

wielomian (wspolczynniki z ciala F, ale losowe)
wyraz wolny = M

p = 2^24


dla 1 uczestnika

1 x należy do <1, p-1>, i liczy f(x_1)
x nie mogą się powtarzać
każdy uczestnik potrzebuje 3 <xi, li, p>


wymagania do odzyskania
- losowo wybrani uzytkownicy
- k <= n <= n
- można sprawdzić 