* wykorzystuje funcje jednokierunową do indentyfikacji użytkownika. Uzytkownik musi zapamiętać i zachować w tajemincy pewną wartość początkowoą x0

* Kolejne wartości x_k w kolejnych krokach będą powstawać jako wyniki działania funkcji jednokierunkowej z argumentem x_k-1

* użytkownik na początku musi wygenerować n iteracji (n - z ustalonego wcześniej zakresu) funkcji funcje

* Następnie podaje wartość x_n systemowi

* Przy pierwszym logowaniu wartość ta będzie funkcjonować jako identyfikator użytkownika nastomiast x_n-1 jako hasło

Opis protokołu: 
1. użytkownik przesyła aktualny identyfikator x_k
2. system sprawda istnienie użytkownika o otrzymanym idenktyfikatorze, poczym żąda podania hasła czyli x_k-1
3. użytkonik podaje hasło x_k-1
4. system weryfikuje poprawność hasła, sprawdzając czy f(x_k-1) = x_k, jeśli tak, to zapamiętuje x_k-1 jako identyfikator przy następnym logowaniu


** Z współdzielonym kluczem
Założenia: W protokole tym użytkownik i system współdzielą tajny klucz szyfrowania Kolejne

Opis protokołu:
1. użytkownik przesyła do sytemu swój identyfikator
2. system generuje losową liczbę Rand i przesyła ją użytkownikowi
3. użytkownik szyfruje Rand przy użyciu klucza K i szyfrogram wysyła do systemu
4. sytem szyfruje liczbę Rand przy użyciu klucza K i porównuje z wynikiem otrzymanym od użytkownika, w przypadku uzyskania pozytywnego wyniku zezwla na pracę w ramach przyznanych mu wcześniej uprawnień

